------第一章 纳妾------
　　正月二十一，宜纳彩、嫁娶。
　　一大早，洛县便热闹了起来，一阵敲锣打鼓，迎亲队伍从一处小宅子里将一身大红袍，凤冠霞帔的新娘子迎进了花轿中。
　　随后，迎亲队伍一路吹吹打打一直到了柳府，这才停了下来。
　　柳府主人叫做柳毅，才虚岁十八，三年前父母过世，留下偌大家业。
　　柳毅当时只是个秀才，突遭噩耗，只得中断学业，回到家中接手生意。
　　原本浑浑噩噩，终日恍惚，偌大家业也渐渐衰败。
　　但不知为何，一年前柳毅突然幡然醒悟，重振旗鼓，居然将柳府的生意经营的愈加红火。
　　而且还修桥补路，成了洛县的首善之家。
　　洛县人人提到柳家少爷，无不拍手称赞。
　　今日是柳毅的大喜事，不过却不是娶妻，而是纳妾。
　　纳的是一名青楼清倌人，艺名宝儿。
　　这宝儿素有艳名，受到无数富贾豪绅的追捧，但最终却被柳毅捷足先登，赎了身娶进了家门。
　　虽然是妾，进门都只需从侧门进入，也无需大肆操办，但柳毅还是给了宝儿应有的体面，邀请了一些相熟之人入府吃宴。
　　“恭喜柳兄，纳得美妾。”
　　“同喜同喜……”
　　柳毅在宴席间一一敬酒，脸上堆满了笑容。
　　这倒不是应付，而是他发自内心的笑容。
　　只有他知道，如今的柳毅已经不是以前的柳毅了。
　　一年前，他一觉醒来，却发现自己已经鸠占鹊巢，成为了“柳毅”。
　　至于真正的柳毅，早就因为父母早亡，郁郁寡欢而死了。
　　柳毅熟悉自身的处境后，就利用另一世的学识，很快重振了家业，甚至比以前的柳家更加兴盛。
　　后来，他见到了宝儿。
　　这宝儿生的天生丽质，实在是柳毅生平仅见的美人儿。
　　于是他豪掷千金，并且当了一把文抄公，抄了几首传世名诗，就让宝儿芳心暗许。
　　柳毅本就是洛县豪商，给宝儿赎身自然是轻而易举，这才有了今日娶宝儿入门的喜事。
　　“少爷，该入洞房了。”
　　柳府下人来到柳毅身旁，小声提醒。
　　其实这也是柳毅的安排，要是再这么继续敬下去，他可就得躺着进洞房了。
　　人生三大喜，洞房花烛夜，他可不想醉的不省人事。
　　于是，他笑着稽首道：“各位失陪了。”
　　“哈哈，柳兄且去且去吧。”
　　在众多宾客的笑声中，柳毅步履轻快的来到了洞房外。
　　房门外有丫鬟守着，见柳毅来了，急忙行礼。
　　“好了，你们都下去吧。”
　　“是，少爷。”
　　柳毅可没有办事让人旁听的习惯。
　　他支开了下人，于是推门而入，轻轻的走进了洞房中。
　　两盏大红的蜡烛点燃着，屋子里混合着各种味道，但都很好闻，似乎是一种特殊的香味。
　　柳毅看到了还盖着盖头的新娘子。
　　他脸上露出了笑容，轻轻揭开了盖头，露出了一张美得令人窒息的脸庞。
　　哪怕是柳毅见过了不少美人，也忍不住口干舌燥，心中紧张。
　　“宝儿，委屈你在这里等了这么长时间。”
　　柳毅轻轻握住宝儿的手。
　　不知道为什么，宝儿的手有点冰凉。
　　而且，烛火摇曳间，柳毅似乎觉得宝儿的脸有点太白了。
　　当然，他也没有太在意。
　　新娘子的妆容本就非常浓，多擦了些粉也正常。
　　人生三大喜，如今得偿所愿一桩，柳毅自然非常高兴。
　　见到日思夜想的美人儿就在眼前，柳毅再也按耐不住，一把扑住了宝儿。
　　一时间，红烛摇曳，满室生香。
　　不过，柳毅却渐渐觉得有点不对劲了。
　　从他入门开始，宝儿就没有说过一句话。
　　而且，身子也确实有点太凉了。
　　难道是生病了？
　　这个时代，哪怕是伤风感冒都能要人命。
　　柳毅正要起身询问，忽然觉得手上有一种黏糊糊的感觉。
　　他抬起手一看。
　　顿时，柳毅脸色大变。
　　血！
　　鲜血！
　　满手的鲜血！
　　柳毅的鼻中也闻到了一股浓郁的血腥气味。
　　这是哪里的鲜血？
　　柳毅急忙低头定睛一看，顿时瞪大了眼睛，整个人浑身冰凉，“扑通”一声就滚到了地上。并且还朝着门外大声喊道：“来人，来人，快来人！”
　　“嘭”。
　　大门被撞开，丫鬟们急匆匆的赶了进来。
　　当她们看到眼前的一幕时，也忍不住失声惊叫了起来。
　　此刻，床榻上的新娘子，不知道什么时候居然已经死了，而且脑袋上从两边太阳穴还在冒着鲜血。
　　殷红的鲜血，将整个床榻都染成了红色。
　　刺鼻的气味弥漫在整个房间。
　　柳毅已经被丫鬟搀扶着了，许多下人也都闻讯赶了过来。
　　“冷静！一定要冷静！”
　　柳毅已经恢复了理智。
　　刚才的确是太吓人了，任何人看到这一幕，都会被吓个半死。
　　不过，他很清楚，这一幕不能被太多的人看到。
　　“关上房门，没有我的允许，谁都不许进来。”
　　柳毅厉声吩咐。
　　下人们立刻把守住了房门，只留下了几个丫鬟陪在柳毅身边。
　　“扶我过去看看。”
　　尽管丫鬟们也很害怕，但柳毅的命令也不敢不听。
　　于是，丫鬟们搀扶着柳毅，慢慢的靠近了床榻。
　　柳毅咬着牙，强忍着内心的恐惧与不适，朝着床榻上的尸体看去。
　　他看清楚了，的确是宝儿。
　　面色苍白，眼睛睁得大大的，哪怕已经死了却依旧很美丽。
　　尸体额头两边的太阳穴有两个血洞，不断的冒着鲜血，似乎有什么锐器一下子贯穿了宝儿的脑袋。
　　“不对，这血液怎么成黑的了？”
　　柳毅似乎一下子想到了什么，脸色微微一变。
　　渐渐变黑的血液，只能证明一点。
　　那就是死亡的时间比较长了，肯定不是刚刚才死。
　　但所有人都看到了宝儿姐被娶进了柳府，送入了洞房。
　　而且房间里也没有其他人，怎么可能早就死了？
　　更何况，之前柳毅还正准备和宝儿做一些不可描述的事，一个大活人难道他还能认错？
　　难不成，他刚才是和一具尸体……
　　一时间，一股寒气从柳毅心头升起，下身仿佛也微微一凉。
　　“赶紧找衙门的仵作来验尸，我要知道她到底什么时候死的？”
　　柳毅咬着牙吩咐着手下。
　　顿时，柳府的下人迅速赶去衙门找仵作了。
 
        
------第二章 死因------
　　柳毅换下了新郎服饰，穿上便服，脸色阴沉的坐在了房门外。
　　他的脑海当中闪烁着各种念头。
　　诡异！
　　这件事实在是太诡异了！
　　喜宴肯定是办不下去了，他找了个理由将赴宴的那些人都给打发走了。
　　当然，柳毅也知道这件事根本就瞒不住。
　　但至少现在，他得弄清楚究竟是为什么？
　　好端端的宝儿，怎么会死？
　　而且还是以这样一种诡异，令人毛骨悚然的方式死亡。
　　这超出了常人的认知。
　　“少爷，仵作到了。”
　　下人带着一名年约四旬的中年男人急匆匆的来到了后堂。
　　那个男人就是洛县的仵作。
　　洛县的仵作一共有三个，这只是其中之一，具体名字不知道，只知道姓陈。
　　仵作虽然也算衙门的人，但只是末流。
　　比起柳毅这样的豪商，那自然是差远了。
　　于是，陈仵作见到柳毅后，微微作揖道：“见过柳少爷。”
　　“陈仵作，今天是我的大喜之日，结果新娘却死在了房中。希望陈仵作能够查明新娘的死因。”
　　“柳少爷放心，我这就进去仔细查看。”
　　于是，陈仵作带着工具箱迅速的进入到了屋内。
　　陈仵作一眼就看到了宝儿的尸体，只是，他略微一看，眉头就微微一皱。
　　随后，他翻动着尸体，又查看了伤口，最后看着满屋子黑色的鲜血，脸上渐渐露出了一丝疑惑之色。
　　“怪哉。”
　　陈仵作忍不住摇了摇头。
　　柳毅立刻询问：“陈仵作，有什么不对吗？宝儿究竟怎么死的？”
　　“怪哉，怪哉，真是怪哉。死者似乎是被锐器给刺穿了脑袋，但那种锐器必须十分坚韧，而且还得凶手力量奇大无比才行，否则如何能刺穿脑袋？柳少爷，你确定今天见到的是真正的宝儿？”
　　“什么意思？我当然确定了。”
　　“可是……”
　　陈仵作似乎欲言又止。
　　“说，有什么说什么。”
　　柳毅脸色一沉，催促着说道。
　　陈仵作深深的看了一眼柳毅，最后一咬牙道：“柳少爷，根据我的观察，新娘尸体的颜色、伤口凝结的程度，还有就是鲜血的颜色，新娘至少也是死了十二个时辰以上了。也就是说，这具尸体在一天前就已经死了！”
　　“卧槽……”
　　柳毅脸色大变。
　　这么说，他今天派出的迎亲队伍，从一开始迎进花轿的就是一具尸体？
　　甚至，他还搂着一具尸体洞房。
　　和一具尸体洞房？
　　一时间，柳毅只感觉胃里翻江倒海，一股恶心的感觉不断的升腾。
　　而他的下身则是一片冰凉的感觉，似乎连一点知觉都没有了。
　　柳毅脑海中闪过一个念头。
　　这以后他的那玩意儿会不会不行了？
　　不过，现在不是考虑这些事的时候。
　　“陈仵作，你能肯定？宝儿可是众多迎亲队伍亲自迎进花轿当中，难道所有人都看错了？”
　　“我能肯定尸体已经死了十二个时辰以上，至于其他……”
　　陈仵作没有说什么。
　　他只是一个仵作罢了。
　　查验尸体他在行，但破案却不是他擅长的了。
　　“将迎亲的人都找来问话。”
　　柳毅立刻吩咐了下去。
　　很快，一大群人就被带到了柳毅的面前。
　　“少爷，迎亲的人都在这里了。”
　　柳毅点了点头，目光如刀锋般在众人身上扫过，他突然一声大喝道：“说，你们有谁亲眼见到了新娘进入花轿当中？”
　　“我们都看到了。”
　　“你们确定看到的是宝儿？”
　　“这……”
　　众人有点犹豫，随后摇了摇头道：“我们没有看到宝儿小姐，因为宝儿小姐盖着红盖头，谁也看不见。”
　　“对了，宝儿的贴身丫鬟呢？”
　　柳毅看到人群中，并没有宝儿的贴身丫鬟。
　　这有点奇怪。
　　宝儿很受柳毅的重视，因此专门划拨了两个丫鬟给宝儿，专门服侍宝儿的起居生活，但现在却没有看到那两名丫鬟。
　　“我们迎亲时见到了两名丫鬟，但在搀扶新娘坐进花轿中后，似乎就没见到过两名丫鬟了。”
　　“对，我仔细想过，好像还真是这样。新娘上了花轿，两名丫鬟就好像失踪了一样。”
　　“难道她们还留在宝儿小姐的宅子里？”
　　一时间，众人都议论纷纷。
　　甚至，许多人都心生恐惧了，已经有了一些不好的传闻。
　　柳毅知道，事情再发展下去，就难以收拾了。
　　必须得尽快查出真相。
　　那两名失踪的贴身丫鬟，也许就是关键！
　　“你们下去召集人手，我亲自去一趟宝儿的宅子。”
　　柳毅吩咐过护卫，又对着陈仵作说道：“这件事还请陈仵作暂且保密。”
　　“这是当然。”
　　“送陈仵作回去。”
　　柳毅一挥手，让陈仵作离开。
　　他不吝啬银子，这次给了陈仵作一大笔银子，相信短时间内，陈仵作还是能管住嘴的。
　　目送着陈仵作离开，柳毅的脸色更加阴沉。
　　“少爷，这件事要不要报官？”
　　下人们有些担忧的问道。
　　这件事实在太诡异了，许多人心里都很害怕。
　　“报官？”
　　柳毅摇了摇头道：“还不到时候。何况，就衙门那帮人，只知道死要钱，你让他们查案？一个月也别想查出什么头绪。”
　　事关宝儿，更事关柳毅自己，因此，柳毅自然想尽快查个水落石出，那就只能由他动手去查。
　　何况，现在也有了线索。
　　宝儿的宅子！
　　这就是线索，而且宝儿的贴身丫鬟还失踪了，一切似乎都透着一丝诡异。
　　“来人，准备棺木，把宝儿的尸体整理好放进棺木，尸体一定要好好保存。没有我的命令，任何人都不得打开棺木。”
　　“是，少爷。”
　　今夜，柳府注定不平静。
　　“轰隆隆”。
　　天还没黑，但却已经乌云密布，顷刻间就下起了大雨。
　　“少爷，一切都安排下去了。”
　　“好”。
　　柳毅立刻起身。
　　他望着屋外漆黑的夜空，大雨倾盆似乎也浇不灭屋内的一丝闷热。
　　柳毅对着众人沉声道：“那就出发吧，去宝儿的宅院，一定要找到宝儿的两名丫鬟！”
　　说完，柳毅带着一部分柳府的护卫，顶着大雨，在天色越来越黑的情况下离开了柳府，朝着宝儿的宅子赶了过去。
 
        
